“草堂”
こっち
もうじき冬ね
春節には長玉(チャンユー)に会えるかしら
お前ときたら
見識が足りんな
長玉には大事な仕事がある
年越しなんて考えてられるか
あんたこそ
一度行った戦で見識なんて
あるさ
お前の食った饅頭より多く
馬を見た
そりゃ桁違いだ
馬番なんだから
当然よ
- 他に何を見るの
- 誰だ！
- 寧娘(ニンニャン)！
- 早く
- 早く中に
- 急いで
早く
こっちへ
隠れて
小七(シャオチー)
小七？
皆 もう大丈夫です
本当か
兪(ユー)女将は？
兪女将
- 兪女将
- 宝兒(バオアル)
宝兒
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
刀を喉元に当てて
子を放せと？
はい
妃を斬った腕を切り落とせ
意識が戻らねば
殉葬にする
有難き幸せ
起きたか
医者共 来い
治療しろ
万一があれば
お前らの命もない
刀で斬られ
傷が裂け 高熱が
早く手を打たないか
はい
今すぐ
殺さないで
殺したら
私も死ぬ
死ぬな
生きてさえいれば
何でも叶える
浅浅(チエンチエン)
浅浅
百里内の全ての医者を呼べ
お前だ
次
入れ
- 命だけは
- お前だ
- お助けを
- 入れ
お前もだ
“明良千古”
意識が
戻られた
浅浅
目覚めたか
殺さない約束じゃ
どうして
- 誰か
- はい
起こせ
はい
起きろ 起きろ
- 起きろ
- 奥様お許しを
無事です お騒がせを
見ろ
死んでない
気絶させ 少し脅しただけだ
こんな田舎では
命を脅かさねば
あいつら藪医者は
真剣にやらぬ
お前の話は
何でも聞く
連れて行け
さあ 起きろ
起きろ
行け
早く 行け
早く
危うく
死ぬところだ
なぜ小僧を庇った
- 母上
- 子どもの方を斬れ
動くな
早く 謝七(シエ･チー)おじさんの所へ
- 行って
- 母上！
走って
矢を射ったら自害する
あの狂人に
どう説明するの
虎だって我が子は守る
なぜ実の子を殺すの
皆なぜ忠義を尽くすの
いつか
殺されるのに
お前は
子を殺すなと言う
賢いお前なら
分かるだろう
あの謝征(シエ･ジョン)が
宝兒を利用しかねないと
時期が悪い
身体を治し
私が即位した暁には
産みたいだけ産めばいい
そうだ
いい事がある
入れ
奥様
紫蘇(ズースー)
生きてたの 良かった
奥様も
見ろ
お気に入りが
戻ったぞ
これできっと 元気になる
長玉 将軍府はどう？
いい所よ
人が少なくて寂しいけど
こんなお屋敷初めてで
声が響くから
実は
夜は怖くて
声が出せない
本宮(ベンゴン)…じゃなくて
殿下
やめて
本宮の方がいい
そうだ あげる物がある
開けてみて
全部私が選んだの
飾りもある
暇な時に着て
大将軍でも綺麗でいなきゃ
多すぎるし高価すぎる
他人行儀は止めて
- 着てみて
- これでいいの
- 着てみてよ 素敵よ
- これで充分
- 今はいい
- 着てみなさいよ
- いいったら
- 長玉
- 絶対似合う
- 似合わないわ
いいから
- すごく綺麗
- 見せて
うちの簪花(ザンホワ)将軍は
本当に綺麗
武安(ウーアン)侯は幸せ者ね
殿下 将軍
二日後 礼部が
宮廷礼儀を講義します
何ですって
“礼蔵之司”
でくの坊だな
邪魔だ
無礼だな
ぶつかったのはお前だ
お前が何だ
- おい
- 呉(ウー)さん
やめろ 面倒は増やすな
ありがとう
雑役をやらされてもう１年
登用は一体いつなんだ
今が何年かも忘れそうだ
全くだ
京城の空の色すら
曖昧だ
君も文人だろう
なぜ奴らに歯向かわない
母が死んで
頼れる親族もいない
京城での生活は
金がかかる
揉めても
この稼ぎすら失い
路頭に迷うだけ
頑張ろう
いつか報われる
林安では
科挙に通って
もてはやされ
特別だと思っていた
だか京城には
強者ばかり
酒瓶を投げれば
私と同じ不遇の文人に当たる
正に
- 北雁南に飛び
- 遍地の鳳凰足下ろし難し
いい句だ
“北雁南に飛び”
“遍地の鳳凰
足下ろし難し”
その才があれば
いつか成功する
宋(ソン)さん 宋さん
礼部の劉(リウ)様からの書状だ
新しく任命された
簪花将軍に
宮廷礼儀を教えろと
簪花将軍は四品の高官
礼儀の講義とは
いい仕事だな
劉様の
お墨付きか
だが噂では あの女将軍は
田舎者で
粗野で乱暴
表に出せぬとか
君ほどの秀才に
こんな仕事は
不釣り合いだ
そんな事はない
教えは人を選ばず
簪花将軍がお望みなら
喜んで
手を貸そう
“勲冠山河”
お茶を
劉様 どうぞ
君も
大将軍にご挨拶を
大将軍
礼部司務の宋硯(ソン･イエン)です
講義に参りました
ご紹介します
宋(ソン)司務は礼儀に精通
- 必ずや務めを
- 宋司務の官位は？
お答えします
従九品です
- しかし
- 樊長玉(ファン･チャンユー)
君が簪花将軍？
無礼者
大将軍を名前で呼ぶとは
それでも礼部の人間か
久しぶり
宋硯
宋挙人をご存じでしたか
それは何より
旧知と言えるかどうか
長玉
ご一家のご恩は
忘れません
- あの時は…
- 国の法によれば
功名ある者は
跪く必要はない
- 起こしてやれ
- はい
棺や授業料の建て替え分は
返済済み
精算した
宋挙人の言う
恩などない
はい
でもおめでとう
夢が叶ったのね
従九品も
役人の端くれ
母上様もお喜びね
さあ
あんたからは学ばない
帰って
失礼します
行こう 早く
ちょっと来い
大将軍と何があった
昔のことだ
話せば長い
手短に言え
なぜ早く言わん
そんな因縁が
命も危なかった
これは宋挙人
本当だ
金(ジン)護衛
-<?missing ons>
宋挙人も今や立派なお役人だ
どちらへ行かれる
送ろう
- 金護衛
- 自分で帰れる
- お止め下さい
- 役人を殴るとは
誤解ですよ
私は七品の護衛職
送って差し上げるだけだ
上の指示でもない
ですよね 劉様
確かにその通り
自分で転んだ
復讐してる
復讐だと？
どうかな
故郷では
あんなに威張って
姉貴を虐めた
- 今や
- お前
- 姉貴の靴さえ持てない
- そうだ
将軍になった今
昔を語る資格はない
だが忘れるな
私の初心と志は
- 今も変わらない
- 行くぞ
殴られたいのか
一体何をして
将軍府を敵に回したんだ
- 思い知れ
- 言ってみろ
何をした 言え
婿まで
捨てられるどころか
お前まで出世を？
- 私のどこが劣る
- 何を言う
侯爵様 侯爵様
お気になさらず
侯爵様 なぜこちらに？
密かな入京を目撃した
陛下に奏上すれば
大きな利益になる
侯爵様 滅相もない
何も見ておりません 侯爵様
何してる
早く武安侯にご挨拶を
こやつも何も見ておりません
武安侯？
顔を上げろ
北雁南に飛び
遍地の鳳凰 足下ろし難し
侯爵様 これは
何者だ
弱々しいな
礼部の小役人で世間知らず
侯爵様の威厳に驚き 気絶を
お笑いになられますな
侯爵様は京城にいる事を
広めてみろと
わかるな
滅相もない
命にかけて
どうかご安心を
もし少しでも噂が広まれば
- お尋ねを
- わかっていない
お尋ね下さい
保証します
泣いてどうする
泣きたいのはこっちだ
立て
こんな疫病神を
連れて来るとは
行くぞ 恥さらしめ
“樊”
“郭家酒舗 麺”
町に出て
見られてもいいの？
案内する約束だ
守らなきゃ
どうした
宋硯に会って不愉快か
覚えてたの？
忘れてるかと
覚えているが
そもそも眼中にない
妬いてる
怖い目して
笑わせるな
ならいいわ
そんな価値ないもの
林安にいた頃
言ったよね
偉くなって再会したら
代わりに仕返しって
わかった
今からやろう
- 止めろ
- やめて
そうじゃないの
あんな奴
武安侯の相手じゃない
本当に綺麗
昔はね
京城に行く宋硯が
すごく羨ましかった
でも
ここには魏(ウェイ)宰相や
李(リー)太傅もいる
少しがっかり
安心しろ
必ず
腐った奴らを
一掃して
太平の世に戻してみせる
花火だ
馬車の中から高みの見物ね
遠すぎないか
行こう
止まれ
降りるの？
どこ行くの
おいで
頼む 二人席を
こちらへ
ほら
京城入りがバレたら
大問題よ
バレたら何だ
誰か上奏できるか
上奏しても
あの皇帝に何ができる
言ってただろ
夜の京城を見たいって
馬車じゃつまらない
本当は
宋硯にすごく感謝してる
何を？
君を
見る目がなかった
昔言ってた
俺は拾った玉(ぎょく)で
名前を書いても
自分のものにはならないって
でも今はわかる
君こそ俺の翡翠だ
帰京の道中 お疲れでしょう
ここは李(リー)家の私邸
ご安心を
人を送り
樊長玉の居所を
見張らせています
口実を探し
謝征に無断で帰京した罪を
着せましょう
李太傅
あの愚帝に勅を出させ
謝征を正式に召喚し
恩賞でも与えたらどうだ
何故に？
崇州の捕虜には
私の腹心が多くいて
既に焉州軍の中に
潜んでいる
長信王は
この胤京を欲していたが
私のように
謝征の手を借りて
反乱軍を呼び込む事は
考えなかった
兵があってこそ勝てる
さすが皇族の血筋
知恵も手腕もお見事だ
私も力を尽くしましょう
皇位奪還の為に
閉めて
- 正式に帰京するの
- ああ
戻ったと知り
勅命で呼び出す気らしい
それから海東青(ハイドンチン)が
知らせて来た
斉旻(チー･ミン)が襲撃し
兪女将を連れ去った
あの野郎
助けに行く
待て 焦るな
人を送った
この件は
別の手で
どんな手だ
奴は狂ってる
自分すら噛みかねない
確かに残忍だが
兪女将には執着している
殺しはしない
- 姉貴 姉貴
- 大変だ
噂になってる 皇帝が妃にと
言いました 結婚してるって
そうだよ
将軍を辞めて側室に？
なるか？　くだらない
京城は簪花将軍の話題で
持ち切りだ
民心も向いている
陛下はその力を利用し
魏と李に対抗したいのでは
恐らく
出方を見るつもりだ
- 嬉しいか
- まさか
同情してたけど
手を豚足みたいに
叩き切ってやる
思い知れ
伊達に豚潰しを
やってる訳じゃない
“伴侶”
樊(ファン)愛卿 ここへ
そなたに書を贈り
気持ちを示す
気に入ったか
“窈窕(ようちょう)たる淑女は
君子のよき伴侶なり”
お見事
でも読めるのは
２文字だけ
よい 朕が説明しよう
「詩経」の名句で称えた美は
朕も心を奪われるほど
そなたはまさに
大胤一の美女
美女じゃなくて
力が強いだけ
ご存じないでしょうが
昔故郷で
婚約を破棄され
やむなく婿を取りました
家の体面と店の為です
陛下
私のような女性達を
お救い下さい
律法改正を
女だって
嫁がずとも生きられます
自分で生計を立て
税を納め
世帯主として
男手がなくても
暮らせるように
如何でしょう
樊愛卿
そなたは出世した
昔の事は忘れなさい
律法は改正する
他ならぬそなたの希望だ
全ての女性に代わり
お礼申し上げます
愛卿 顔を上げよ
力が強いな
他に趣味などないのか
申せ
語り合おう
はい 豚潰しです
豚があれば
ここで
詳しくお見せします
もうよい
はっきり言おう
そなたを妃に迎えたい
ここで栄華を尽くせばよい
残念です
夫がおりまして
嫁げません
行方不明だと聞いた
婿と言えど
農民や下級兵だろう
朕には及ばぬ
そもそも
そなたとの婚姻は
私欲の為と思うか
違う
我が大胤の為
奸臣に朝廷を支配させぬ為
そなたが
豚の潰し屋でも
朕は構わない
見よ
こんなに譲歩したのだ
大義をわかってくれ
陛下は この国の為
ご自身を犠牲に
わかりました
では謝征とは離縁を
別れます
それが良い 待て
誰と離縁すると？
謝征です
謝九衡(シエ･ジウハン)
武安侯
ご存じで？
かなり
- かなり良く知っている
- では
待て
樊愛卿
いや 樊(ファン)将軍
なぜ早く言わぬ
誤解してしまった
武安侯も忠君愛国の人
誰に嫁ごうと
全ては家と国の為だ
だが
愛卿
今日の事は忘れてくれ
どうだ
謹んで
仰せの通りに
陶(タオ)太傅がお見えです
師匠が？
勅命を受け
軍を率いて凱旋すれば
正々堂々と
京城に戻れる
恐らく
陛下の動きも
お前の計画通り
朝廷の混乱が
国を不穏にし
北の敵に隙を
与える恐れがなければ
あの傀儡が
皇位には就けない
17年前の惨事で
朝廷の状況は
より複雑になった
容易には変えられぬ
17年の教訓も
太平はもたらさず
混乱は極まった
むしろ逆戻りだ
九衡(ジウハン)
いよいよ魏厳(ウェイ･イエン)と
対峙する時だ
叔父と甥の再会は
危険だらけだが
覚悟はいいか
京に戻る日は
母の命日
私と奴は
必ず相まみえる
母后様にご挨拶を
今日はどんなご用ですか
最近何をしているの
棋譜の研究を
それから母后様の為に写経を
あとは？
侍女の蒹葭(ジエンジア)が
冷宮に通っている
優しい子です
食事を届けているのかも
姝兒(シューアル)
母后様
偶然見つけたのです
冷宮には
17年前の政変の
生き証人がいるのでは
誰がこの件を？
私と蒹葭だけで 他には
この事には二度と触れず
見なかった事に
あと７日で宮宴です
婚期を逃す訳には
戻りなさい
礼服を届けてあるわ
母后様
魏厳がそこまで大胆不敵なら
17年前の真相を暴き
一族を誅(ちゅう)して
皇権を取り戻すべき
なぜ母后様も皇弟も
恐れるのです
贅沢な暮らしで
世間知らずに育ったのね
簡単な相手じゃない
細心の注意で
この17年を耐えてきた
孝行心があるなら
もうこの話はしないで
姝兒
わかりました
失礼します
なぜかしら
どうも
胸騒ぎがする
17年前と同じ
“慈恩広聚”
ご報告を
武安侯が軍を率い
京城の外に到着
３日後に
勅命により入京を
思ったより早いな
もしや朕の
求婚を知り早めたか
- あの野心家め
- 全くです
豚潰し女まで朕と争う気か
仰せの通り
- あまりに辛い運命だ
- 本当に
いえ 辛くはない
魏宰相は曹操
太傅はドジョウ
ドジョウね
田舎娘を味方にするはずが
侯爵夫人とは
霽州軍と焉州軍が
まとまれば
新たな長信王に？
そんな
ダメだ
手を組ませてはならぬ
それから
前東宮の皇孫は？
まだ手掛りは何も
それにここ数日
魏宰相も
特に動きはありません
全部お前が悪い
戻れ
このままでは済まさぬ
- 李太傅を呼べ
- はい
今すぐ
早く行け
誰か 李太傅を呼べ
陛下にご挨拶を
近頃 前東宮の皇孫の
噂が騒がしい
李太傅
どう思う
陛下
その噂は真偽不明
ただこの微妙な時期
私の見解では
裏で誰かが
煽っている
朕も同感だ
太傅に心当たりはあるか
陛下
今や武安侯は大軍を率い
京城の外に迫っている
侯爵は野心家だ
恐れながら
素早い采配で
災いの根を断つべきです
だめだ だめだ
だめだ
そんな事をすれば
魏宰相が怒る
陛下 私に一計が
きっとお役に立てる
噂では冷宮に
淑(シュー)太妃の生前の
侍女の手掛りが
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　野末 美樹